# 原理及注意事项

## vhost

EventBus会根据Spring Cloud profile来指定vhost.即vhost等于profile.

也可以为某个事件指定一个vhost,例如:

```
config:
  mq:
    events:
      - key: {name}
        vhost: myHost
```

> {name}为事件类的全限定名.区分大小写

## 生产者原理

生产者会根据事件定义的元数据(@EventMetadata)去初始化RabbitTemplate.元数据和相关作用如下:

- Group:  业务组别. EventBus会根据该属性在配置中心找到相应的rabbit server信息.然后创建连接

- Name: 事件名,唯一id(事件类全限定名). 校验成功之后会使用group在rabbit中声明exchange. exchange名为:{group}-{class类型}.例如group为TD,事件类为com.chinasofti.futurelab.demo.TestEvent.则exchange名为TD-com.chinasofti.futurelab.demo.TestEvent

  > name为转为大写.队列和交换机会绑定

## 消费者

消费者也会根据事件的元数连接rabbit server,并在校验成功之后声明exchange,queue,binding.也会根据@BaseEventSubscribe初始化SimpleEventListenerContainer.具体如下:

1. exchange 名跟生产者的一致
2. queue 队列名的格式为:{group}-{class全限定名}-{application-name} 其中application-name为消费者服务的服务名.例如例如group为TD,name为My-Event.则exchange名为com.chinasofti.futurelab.demo.TestEvent.服务名为:user-service。则队列名为:TD-com.chinasofti.futurelab.demo.TestEvent-USER-SERVICE

## rabbit 元数据

1. Exchange: 交换机. EventBus会为每个事件声明一个交换机.该交换机的类型为Fanout. EventBus还会创建一个死信交换机td-base-event-exchange.dlx.死信交换机的类型为Direct
2. Queue: 队列. EventBus会为每个事件的每个消费者服务创建一个队列并与交换机.这样交换机与队列之间的关系是1:N. 同时也会为每个队列声明一个死信队列,队列名为:{group}-{name}-{application-name}.dlq并与死信交换机绑定.并且routingKey是死信队列名. 这样可以死得不同的消费者的死信消息会进入到不同死信队列.从可以讲死信消息区分开消费服务。

## 注意事项

### 消息确认

spring amqp并没有启用消息确认机制,所以并不保证消息不丢失.如果想要保证事件一定发送请使用tmm.

### 启动顺序

正常服务启动顺序是: 消费者服务先于生产者服务.  这其中的原理是生产者并不会声明队列.只声明交换机. Rabbit mq在只有交换机没有与之绑定的队列的情况下会将丢弃消息.

### 连接处理

EventBus的启动不会受rabbit server是否可用影响.换句话说就是,即便rabbit mq还未启动EventBus服务也可以先启动,待rabbit mq启动之后会自动连接. 

EventBus会在网络波动的情况下自动重连. 如果连接是mq集群.集群的某个或者某几个节点不可用的情况,只要集群可用EventBus就可以正常发送消费消息. 待有问题的节点恢复之后会自动与之建立连接。

